Esta frase seguramente no es un spoiler
Tras haber pasado la mayor parte de su vida explorando la jungla junto a sus padres, nada podría haber preparado a Dora para la aventura más peligrosa a la que jamás se ha enfrentado: ¡el instituto!. Exploradora hasta el final, Dora no tarda en ponerse al frente de un equipo formado por Botas (su mejor amigo, un mono), Diego, un misterioso habitante de la jungla y un desorganizado grupo de adolescentes en una aventura en la que deberán salvar a sus padres y resolver el misterio oculto tras una ciudad perdida de oro.

La pelicula no esta mal pero me fastidia cuando Darth Vader le dice a Luke que es su padre

"Un drama de inmigrantes emotivo y magnífico (...) Yang imbuye a su historia, honesta y semi-ficcional, con las evocadoras tradiciones narrativas del cine asiático moderno, desde Wong Kar Wai hasta Edward Yang" 

"En lo que se destaca de otros dramas de su estilo, es en su conmovedora exploración de las consecuencias emocionales, pocas veces vistas, de los que persiguen decididamente el Sueño Americano" 

Mola cuando se descubre que la madre era un mono transexual afeitado

